## Region
- 클라우드 컴퓨팅에서 region은 클라우드 공급자가 여러 데이터 센터를 보유하고 있는 지리적으로 정의된 영역이다.
</br>

## Availability Zone
- AZ는 네트워크를 통해 연결된 클라우드 공급자 지역 내의 격리된 데이터 센터이다.
- 하나의 Region내에 여러 AZ에 리소스를 배포함으로써 하나의 AZ가 문제가 발생하더라도 클라우드 사용자는 안정적으로 사용 가능하다.

</br>
</br>

## VPC
- AWS에서 제공하는 기본 네트워킹 서비스이다.
- VPC를 사용하면 사용자는 클라우드 내에서 격리되고 논리적으로 분할되며 사용자 정의 가능한 네트워크 환경을 만들 수 있다.
</br>
</br>

격리 및 분할

- VPC는 ​​네트워크 격리 기능을 제공하므로 사용자는 클라우드 환경 내에서 여러 개인 네트워크를 생성할 수 있다. 이러한 격리를 통해 한 VPC 내의 리소스는 명시적으로 구성하지 않는 한 다른 VPC 또는 공용 인터넷의 리소스와 직접 통신할 수 없다.
</br>
</br>

개인 IP 주소 지정

- VPC는 ​​내부에 배포된 리소스에 대해 프라이빗 IP 주소 범위(예: RFC 1918 주소)를 사용한다. 이는 이러한 리소스의 개인정보 보호와 보안을 유지하는 데 도움이 된다.
</br>
</br>

사용자 정의

- 사용자는 자신의 VPC 내에서 IP 주소 범위, 서브넷 및 라우팅을 제어할 수 있습니다. 이를 통해 특정 요구 사항에 따라 네트워크 아키텍처를 설계할 수 있다.
</br>
</br>

서브넷

- VPC는 ​​VPC의 IP 주소 공간 내에서 더 작은 주소 범위인 서브넷으로 구분된다. 서브넷은 리소스를 구성하고 관리하는 데 사용되며 퍼블릭(인터넷에서 액세스 가능) 또는 프라이빗(인터넷에서 직접 액세스할 수 없음)일 수 있다.
</br>
</br>

라우팅

- VPC에는 네트워크 내에서 트래픽이 전달되는 방식을 결정하는 라우팅 테이블이 포함되어 있습니다. 사용자는 서브넷 간의 트래픽 흐름과 인터넷 간 트래픽 흐름을 제어하기 위해 사용자 지정 라우팅 규칙을 구성할 수 있다.
</br>
</br>

보안 그룹 및 NACL(네트워크 액세스 제어 목록)

- VPC를 사용하면 사용자는 보안 그룹 및 NACL을 정의하여 리소스와의 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어할 수 있습니다. 보안 그룹은 상태 저장형인 반면 NACL은 상태 비저장형이므로 인스턴스 및 서브넷 수준에서 보안 계층을 제공한다.
</br>
</br>

연결 옵션

- VPC는 ​​IGW(인터넷 게이트웨이)라는 구성 요소를 통해 공용 인터넷에 연결할 수 있습니다. 또한 사용자는 VPN(가상 사설망) 연결 또는 Direct Connect(AWS)를 사용하여 VPC와 온프레미스 데이터 센터 또는 기타 VPC 간에 암호화된 비공개 연결을 설정할 수도 있다.
</br>
</br>

피어링

- 클라우드 제공업체는 종종 VPC 피어링을 허용하여 인터넷 액세스 없이도 VPC 간 통신을 가능하게 한다. 이는 동일하거나 다른 지역 내의 서로 다른 VPC에 있는 리소스를 연결하는 데 유용한다.
</br>
</br>

네트워크 주소 변환(NAT)

-NAT 게이트웨이 또는 인스턴스를 사용하면 프라이빗 서브넷의 리소스가 프라이빗 IP 주소를 숨긴 상태로 유지하면서 인터넷으로의 아웃바운드 트래픽을 시작할 수 있다.

</br>

## VPC 작동 방식

- CIDR를 사용해서 private IP 주소 범위를 정의한다. 이 범위는 VPC 내의 더 작은 IP 주소 범위인 서브넷으로 나뉘게 된다.
</br>
</br>

- VPC 내에서 서브넷을 생성하여 네트워크를 세분화한다. 각 서브넷은 특정 AZ와 연결된다. 이를 통해 고가용성을 확보한다.
</br>
</br>

- VPC는 라우팅 테이블을 사용하여 서브넷과 인터넷 사이의 트래픽 흐름을 제어한다. 기본적으로 VPC의 서브넷은 서로 통신할 수 있지만 라우팅 테이블을 구성하여 이 통신을 제어하고 제한할 수 있다. NAT 게이트웨이 또는 인스턴스를 통해 서브넷이 인터넷에 접근할 수 있도록 라우팅 테이블을 생성할 수도 있다.
</br>
</br>
- public subnet은 외부와 통신하기 위해 Internet Gateway를 통해 밖으로 나가도록 라우팅 테이블을 설정해주면 된다.배포하는 인프라에서 사용 될 데이터 베이스를 보호하기 위해 Private subnet에 배치해서 데이터를 보호할 수 있다.(VPC 내부 서브넷끼리 통신 가능)
</br>
</br>
- NACL은 소스 및 대상 IP주소, 포트, 프로토콜을 기반으로 트래픽을 허용하거나 거부하는 규칙을 정의할 수 있다.
</br>
</br>
- VPC 피어링을 사용하여 VPC를 함께 연결할 수 있다.